---
ID: Alzrj
総称: null
名称: 金山神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 甲斐市
緯度: 35.694649
経度: 138.5
郵便番号: null
住所: 山梨県甲斐市大垈562
祭神:
  - ID: WL7
    名称: 金山比古命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 大垈村の歴史と特徴

### 創建年月不詳の神社

大垈村は貢川の源、奥入沢いづの宮にあり、当社もその裏山にあったといわれている。

### 慶長年間の改変

慶長年間、大垈堰を開き、大垈小字堰西の現地に村家を移した。

### 元和年間の祀り方

元和年間、産土神として祀られたも、天狗沢村と金の宮とは何か関係があるのか不明である。

## 関係する記述の引用

### 甲斐国志の記述

## 「金山権現大垈村、社地弐反歩除地なり山王大権現を配す」

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6065 | 神社庁 |
